该文是转发一个台湾作者关于大陆限制VPN和外网的看法。里面有些用词我无权更改。希望有些台湾同胞看到后可以体谅。

原文:

#中国政府限制VPN和外网的明智之处

最近看到好多人都在问为什么大陆要限制VPN，曾经在天涯上看到一篇帖子解释的很详尽，今天特地翻出来转给大家看看，希望不了解的能找到其中的答案

#台湾人对大陆网络限制的愚昧看法让我吃惊

今天是星期天，本来还在被窝里玩手机的。但看了一位台湾人发的大陆限制VPN，台湾人一片嘲讽的贴子后，我忍不住了。作为一名从台湾中坜到大陆经商的“两岸通”，我觉得有必要站在大陆的宏观角度，告诉台湾人，大陆的初衷和想法。于是我便爬起来，打开电脑，开始给台湾人说点什么，这是我作为一名台湾人的责任。

　　首先，我们来了解一下当前世界的网络世界的现状：今天的地球，有两个世界，一个是我们生活的物质世界，一个是网络世界。物质世界的影响力，美国第一，而中国随着经济的发展，慢慢开始有了一定的话语权。但网络世界，其实只有两个对手，一个是美国网络，一个是中国网络。谁能夺取网络话语权，谁就是老大。台湾人可能做梦都想不到，今天网络世界前20大网站，全部是中国和美国的；前20大软体，除了微软操作系统，其他全是中国的；前20大手机APP，全部是中国的。网络不仅是一个信息世界，更是一个巨大的产业世界。有点前瞻意识的国家，都在争夺这个产业世界。可惜的是，现在只有美国和中国意识到了这点，其他国家根本就只有靠边站的份。日本作为一个发达国家，在网络世界几乎没有任何发言权，这是十分可惜的事情，最大的原因就是因为日本没有自己的网络规划，任由美国网络入侵自己的空白市场，现在想翻盘，为时已晚。

　　其次回顾一下中国大陆的网络限制历史以及被限制历史。上世纪90年代，中国是可以自由地浏览任何网站的，什么雅虎，BBC，CNN，谷歌等等，都是可以自由登录、上传、下载。但后来，随着国外网站对大陆的造谣攻击，特别是一些伦子以及被美国策反的人士，利用这些网络平台，不断地抹黑中国，试图对中国人进行洗脑。但更重要的是，中国预测到网络世界的巨大影响力，出于网络话语权的考虑，以及产业保护的需要，开始慢慢制订出限制政策。于是，中国诞生了世界级的阿里、新浪、网易、搜狐、百度、优酷、PPS、微博等等。而台湾人所不知道的是，其实美国一直都在封锁中国的网络，中国的新浪邮箱、网易邮箱、QQ邮箱、搜狐邮箱等从来都不被美国采用，百度也曾一度禁止。但台湾人对这些熟视无睹或者觉得理所当然，现在中国只是以其人之道反治其人之身，台湾人就高潮了，这很让人纳闷。

　　刚才说的网络限制，其实并不是台湾人说的封锁，只要你遵守中国法律，随时可以进来。谷歌当时不愿意遵守，现在后悔得要死。而且要求企业遵守本国法律，这是世界上任何一个国家都会做的最基本的原则。前个月，脸书的创台人扎克伯格访问中国，就表示愿意遵守中国法律，脸书很快就可以在中国放开，这就是争夺网络话语权的胜利。其实从另一个角度来说，网络限制是对国外媒体的一种保护，因为国外对中国的造谣抹黑太多太多，如果中国人发现了这些媒体的恶心，基本上这是西方形象瓦解的开始。比如广东茂名PX事件，国外媒体和台湾媒体造谣说坦克压死15人，其实根本就没这回事。

　　现在，我们来说说中国大陆的高瞻远瞩和霸气，以及台湾人的奴性和愚昧。有时候台湾人很奇怪，居然以能上脸书为荣，以能用谷歌而自豪。对大陆人来说，这是很奇怪的事情。中国是世界上最大的网络社会，具有最多的网民、最大的市场、最完善的网络产业、使用人数最大的网站、具有世界上前20大APP，这么大的一个网络社会，怎么会以能不能上脸书谷歌来评判是先进还是落后？正确的标准，应该是西方人来融入我的网络世界，而不是我去迁就你的网络世界。为什么要我上你的谷歌而不是你来用我的百度？为什么不是你来我的微博而是我去你的脸书？目前，中国的网络产值占了世界网络产值的一半，中国是全球最大的网络世界和网络市场，居然要这样的一个巨龙去适应你的脸书谷歌，这不是很可笑吗？台湾人以能上脸书就很幸福，拜托，台湾有什么自己的网站和软体？屁都没有。中国的目标是什么？是未来的网络世界，由中国说了算；中国标准就是全世界网络的标准。

　　现在，还有必要告诉台湾这些愚昧的人，接下来的网络战争更加激烈。中国已经在研发操作系统，很快就会弃用微软；中国已经全面用国产服务器取代外国服务器，已经在政府、金融、军队等系统禁止使用国外软件。不出十年，全世界都会迁就中国的标准来进入这个市场，所谓迁就中国标准，就是遵守中国法律，采用中国的技术指标，等等。简单一句话说，不是要中国去进入你们的网络，而是你们要进入中国的网络。

　　看着网络市场一片空白的台湾人，居然嘲笑具有战略思想和宏观规划的大陆的网络限制，我就觉得这些台湾人真是没救了，脑容量太小了，智商和大陆人真的不在一个等级上。
　　作为一个台湾人，但愿我的这些启蒙思路，能为台湾人打开一扇窗户
